1) help danh sách lệnh CMD

2) cd chuyển thư mục, ví dụ cd c:\windows, chuyển đến thư mục gốc cd \, chuyển đến thư mục cha cd ..

3) assoc danh sách các phần mở rộng file và chương trình mở mặc định

4) cipher /w:c đảo lộn dữ liệu vùng đĩa trống ổ c (làm cho các file đã xóa không thể phục hồi)

5) driverquery -v hiện thị thông tin các trình điều khiển cài đặt trong máy

6) ipconfig thông tin về IP kết nối mạng. ipconfig /renew yêu cầu một IP mới, ipconfig /flushdns xóa bộ đệm dns

7) netstat xem các kết nối mạng, netstat -an xem các cổng đang mở và IP liên quan

8) ping ví dụ ping 192.168.1.1, ping google.com gửi mẫu tin nhỏ đến một IP để xem phản hồi

9) powercfg lệnh quản lý nguồn của máy. powercfg /hibernate on[/off] bật tắt chế độ hibernate, powercfg /a xem trang thái tiết kiệm điện, powercfg /batteryreport báo cáo tình trạng pin

10) shutdown tắt máy

11) sfc /scannow kiểm tra và sửa chữa các file hệ thống

12) tasklist tasklist -v, tasklist -svc, tasklist -m thông tin các chương trình đang chạy

13) systeminfo thông tin hệ thống

14) dir liệt kê file/thư mục trong thư mục hiện tại, hoặc dir path-dir

15) tree xem cây thư mục hiện tại hoặc tree path-dir

16) copy copy file

17) lệnh > tên-file xuất kết quả lệnh ra file. dir c:\ > a.txt kết quả lệnh dir lưu ở file a.txt

18) nhấn ctrl+c ngắt lệnh đang thi hành

19) nhấn F3 gọi lại lệnh gần nhất

11. Lệnh TASKKILL.
Cú pháp: taskkill /f /im "tên ứng dụng".exe.

Ví dụ taskkill /f /im Skype.exe (tắt ứng dụng Skype).

Công dụng: Tắt một ứng dụng đang chạy.
7. Lệnh DEL.
Cú pháp: DEL [/p][/f][/s][/q][/a[[:]attributes]] "tên file cần xóa"

- /p: Hiển thị thông tin file trước khi xóa.

- /f: Xóa các file có thuộc tính chỉ đọc (read-only).

- /s: Xóa file đó trong tất cả các thư mục có chứa.

- /q: Xóa không cần hỏi.

- /a[[:]attributes]: Xóa theo thuộc tính của file (R: Read-only files, S: System files, H: Hidden files).

Xóa tất cả file *.*

Công dụng: Xóa file.

8. Lệnh COPY.
Cú pháp: COPY "địa chỉ cần copy" "địa chỉ lưu file copy" /y

- /y: Copy không cần hỏi.

Công dụng: Copy file từ thư mục này sang thư mục khác trong máy tính.

9. Lệnh RD.
Cú pháp: RD /s /q "thư mục cần xóa"

- /s: Xóa toàn bộ thư mục.

- /q: Xóa không cần hỏi.

Công dụng: Lệnh RD giúp các bạn xóa thư mục.

10. Lệnh MD.
Cú pháp: MD "đường dẫn lưu file cần tạo"\"tên thư mục cần tạo"

Ví dụ: md "C:\Thu" (tạo thư mục Thu trong ổ đĩa C).

Công dụng: Tạo thư mục mới.