Request: Là client gửi yêu cầu lên server
Response: Là kết quả từ server trả về cho client

Khi bạn lên trình duyệt browser gõ một địa chỉ nào đó
thì ngay lập tức trình duyệt sẽ dựa vào tên domain để gửi yêu cầu truy cập đến địa chỉ IP mà domain này đang trỏ tới, 
lúc này phía server sẽ phân tích yêu cầu và sẽ gửi luồng xử lý tới vị trí vị trí lưu trữ của mã nguồn 
và nhiệm vụ của các mã nguồn là tiếp nhận yêu cầu, phân tích request đó và trả kết quả lại cho client.
có hai phương thức pho bien để gửi request từ client lên server đó là sử dụng phương thức GET và phương thức POST.
Khi bạn gửi request thì sẽ có rất nhiều thông tin đính kèm theo bao gồm các thông tin của trình duyệt đang sử dụng, 
địa chỉ IP của mạng mà máy tính bạn đang kết nối và nhiều thông tin khác.
Tất cả được chia làm hai nhóm chính sau: nhoms header va nhom chua du lieu


Reponse là dữ liệu mà server trả về cho client. kết quả trả về (response) chính là giao diện của website và 
các thông tin của header.
 Như vậy dữ liệu mà server trả về là những đoạn mã HTML kèm theo các thông tin của header
Browser sẽ dựa vào các thông tin này để hiển thị trạng thái kết quả của request,
 còn mã HTML dùng để hiển thị giao diện của website.
 Nếu bạn nhập vào một URL không tồn tại thì thông tin của header sẽ không có gì 

HTTP REQUEST message
Gồm 3 phần chính là: Request line, Header và Body. Dữ liệu được chia thành các dòng và định dạng kết thúc dòng là <CR><LF>
. Riêng dòng cuối cùng của gói tin sẽ được báo hiệu bằng 2 lần định dạng kết thúc: <CR><LF><CR><LF>.
Request line là dòng đầu tiên của gói HTTP Request, bao gồm 3 trường: phương thức (method), đường dẫn (path –
 có nhiều bài viết gọi là URL hoặc URI cho trường này) và phiên phản giao thức (HTTP version).
Phương thức (method) có thể là: GET, POST, HEAD, PUT và DELETE. Hai phương thức phổ biến nhất là GET và POST, 
trong ví dụ trên là phương thức GET thường dùng để yêu cầu tài nguyên cung cấp trong trường URL.
Đường dẫn (path) dùng để định danh nguồn tài nguyên mà client yêu cầu, bắt buộc phải có ít nhất là dấu “/”.
Phiên bản giao thức (HTTP version): là phiên bản HTTP client đang sử dụng (thường là HTTP/1.0 hoặc HTTP/1.1)
Tiếp theo là các dòng Header, các dòng này là không bắt buộc, viết ở định dạng “Name:Value” 
cho phép client gửi thêm các thông tin bổ sung về thông điệp HTTP request và thông tin về chính client. 
Một số header thông dụng như:
Accept: loại nội dung có thể nhận được từ thông điệp response. Ví dụ: text/plain, text/html
Accept-Encoding: các kiểu nén được chấp nhận. Ví dụ: gzip, deflate, xz, exi…
Connection: tùy chọn điều khiển cho kết nối hiện thời. Ví dụ: Keep-Alive, Close…
Cookie: thông tin HTTP Cookie từ server
Cuối cùng là phần Body, là dữ liệu gửi từ client đến server trong gói tin HTTP request. 
Đa số các gói tin gửi theo phương thức GET sẽ có Body trống, các phương thức như POST hay PUT thường dùng để gửi 
dữ liệu nên sẽ có bao gồm dữ liệu trong trường Body.

HTTP RESPONSE
Dòng Status line gồm 3 trường là phiên bản giao thức (HTTP version), mã trạng thái (Status code) và mô tả  trạng thái (Status text):
Phiên bản giao thức (HTTP version): phiên bản của giao thức HTTP mà server hỗ trợ, thường là HTTP/1.0 hoặc HTTP/1.1
Mã trạng thái (Status code): mô tả trạng thái kết nối dưới dạng số, mỗi trạng thái sẽ được biểu thị bởi một số nguyên. 
Ví dụ: 200, 404, 302,…
Mô tả trạng thái (Status text): mô tả trạng thái kết nối dưới dạng văn bản một cách ngắn gọn,
 giúp người dùng dễ hiểu hơn so với mã trạng thái. 
Ví du: 200 OK, 404 Not Found, 403 Forbiden,…
Các dòng Header line của gói tin response có chức năng tương tựn như gói tin request,
 giúp server có thể truyền thêm các thông tin bổ sung đến client dưới dạng các cặp “Name:Value”.
Phần Body là nơi đóng gói dữ liệu để trả về cho client,
 thông thường trong duyệt web thì dữ liệu trả về sẽ ở dưới dạng một trang 
HTML để trình duyệt có thể thông dịch được và hiển thị ra cho người dùng.